BON APPÉTIT, Yang Mulia
-[berdebar]
-[celana]
-[erangan]
-Lanjutkan. Tanyakan padanya mengapa dia begitu marah.
-Astaga. Bagaimana saya mengetahui hal itu?
-Apa ini?
-Apa yang tiba-tiba merasukinya?
-[berteriak] Kalian semua akan mati! [celana]
Suara dentuman apa itu?
Tidak ada lagi ketenangan di sini.
Saya kira para pemainnya
pasti dipanggil lagi.
Astaga. Dan seluruh istana ada
sudah berantakan.
Tapi aku yakin itu bukan mereka.
Apakah ini hari pertamamu di istana?
Para pemainnya akan ada di sini.
Kita harus bergegas.
Kita perlu memasak sarapan,
sebelum kita dimarahi karena terlambat.
Oke?
CHOJOBAN: MAKAN PAGI
YANG BIASANYA TERMASUK MAKANAN YANG MENYENANGKAN
[menghela nafas] Baiklah.
[berdebar terus]
[berdehem]
Mengapa kamu memukul ikan seperti itu?
Kamu membuatku takut, t-melakukan itu.
[musik film horor diputar]
-[efek suara memekik]
-[terkesiap]
Anda akhirnya di sini.
[terkekeh]
-[berdebar dilanjutkan]
-Dia tidak berhenti mencari ikan itu.
Pukul saja. Sepanjang malam.
Dia tidak akan berhenti.
Aku, uh, aku harus mengunjungi Saongwon,
jadi aku akan pergi sekarang.
[berdehem]
-Oh, uh, kalau begitu aku ikut denganmu.
-Uh, tunggu, Man-su!
Sekarang aku ingat,
Saya pikir kita kekurangan kayu bakar.
Uh-oh, kita tidak bisa kehabisan kayu bakar.
saya akan membantu.
-Persetan dengan ini! [celana]
-[menyeru]
Wajahmu seperti…
Kelihatannya kuyu.
Apa yang terjadi, Nona?
Anda dapat mengatakan apa yang terjadi di sini.
Hai.
Hanya ada kami berdua sekarang. Oke?
Jadi cepat beritahu aku. Apa yang salah?
-[berteriak] Kamu sudah mati bagiku!
-[berseru] Ya ampun!
Apakah saya benar-benar harus membuat sup mabuk
untuk pria itu? Hah?
Dan tidak ada bubuk cabai di mana pun di sini.
[berteriak]
Saya rasa, ia mati dua kali.
Pollack kecil yang malang.
Ayolah, Nona. Bisakah kamu memberitahuku?
apa yang kamu coba masak? Hah?
Hah?
aku akan membuat
sup mabuk pollack kering,
Namun, mengalahkannya tidaklah terlalu anggun.
-Apakah itu?
-TIDAK.
Saya khawatir tidak. Kebaikan.
Gil-geum, ambil penggilas adonan.
Hah. Ya?
Selanjutnya… [menghela nafas]
…Aku akan menghancurkan semua bagian kecilnya
dan menghancurkannya.
Ya. Aku akan menghancurkanmu!
[berteriak]
[efek suara menderu]
[terengah-engah]
SCHNITZEL Kepingan Salju
[menghela napas]
[Mal-im] Yang Mulia,
sarapan Anda siap disajikan.
Anda bisa masuk.
YI HEON
RAJA JOSEON
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Anda di sini? [terkekeh]
[meneguk, mendesah]
[menghela nafas]
Untuk menyembuhkan mabuk Anda
setelah kamu minum kemarin,
Saya sudah menyiapkan pollack consommé kering
untuk membantu Yang Mulia.
SUP JELAS GAYA PERANCIS
[musik tradisional Asia diputar]
[mendengus]
Pollock-con jadi-aku?
Ya.
Ini adalah sup ala Perancis
dibuat dengan pollack kering.
Oh.
Sup dengan pollack kering.
-Kamu akan mencicipinya.
-Ya, Yang Mulia.
-[musik tradisional Asia diputar]
-[menghela nafas]
CHOI MAL-IM
WANITA PENGADILAN SENIOR RAJA
[terkekeh]
Tunggu sebentar.
Bukankah kamu bilang itu sup pollack kering?
Jadi kemana perginya semua pollack kering itu?
Aku membuatmu lebih mudah untuk makan.
Saya menghancurkannya sebelum menambahkannya.
-Sama-sama.
-[meneguk]
Silakan makan lagi.
Berlangsung.
Lihat apakah Anda merasakan sesuatu menusuk Anda.
Tapi tidak ada yang bisa dilakukan. saya yakin.
[menghela napas]
Semua orang boleh dimaafkan,
kecuali kepala juru masak kerajaan.
-Ya, Yang Mulia.
-[pintu terbuka]
-[langkah kaki berangkat]
[Yi Heon menghela nafas]
Apakah, um, sesuatu terjadi tadi malam
yang saya tidak tahu?
[tertawa]
[menghela nafas] Aku baru saja hendak menanyakan hal itu padamu.
Anda tidak ingat
ada yang kamu lakukan sama sekali?
Ya, saya minum sedikit dan kemudian…
Lalu apa?
Ya, kamu minum untuk melupakan sesuatu.
Jadi saya kira saya tidak ingat.
Ah, kamu mengatakan itu padaku
kamu telah benar-benar melupakan segalanya
yang terjadi pada kita tadi malam?
Wah. Anda melampaui batas di sana.
Lagipula kenapa kamu terus bertanya?
"Tolong diam saja.
Sebentar."
-Kamu masih belum tahu?
-Apa, um... Tahu apa?
[menghela napas]
Agak canggung untuk menjelaskannya lebih lanjut.
[terkekeh]
Anda sudah selesai, kan?
Mengapa kamu bertindak seperti ini?
Tolong bicara terus terang.
[mendengus]
Yang Mulia.
Saya ingin menjelaskan
satu hal kecil untukmu sekarang.
Kamu bukan tipeku,
bahkan dalam hal sekecil apa pun, oke?
aku bukan milikmu, apa?
Apakah kamu serius? Kamu bukan tipeku.
Apa yang disukai satu sama lain.
Dan Anda, Yang Mulia,
kamu tidak mempunyai kualitas apa pun
yang aku cari pada seorang pria.
[mencemooh]
Apakah kamu lupa?
Anda hanyalah kepala juru masak kerajaan saya.
Artinya, saya menganggap Anda demikian
jangan pernah terlihat atau dipandang sebagai seorang wanita di sini.
[mencemooh]
Itu bagus untuk didengar.
Jadi,
hanya itu yang ingin kamu klarifikasi?
[mencemooh]
Aku benar-benar sudah muak dengan semua ini.
[tertawa]
Saya akan membuatnya singkat dan manis.
Pahami…
itu, mulai sekarang, jagalah mulutmu…
Maksudku…
Perhatikan seberapa banyak Anda minum di malam hari,
baiklah?
Baiklah. saya akan melakukannya
lebih berhati-hati saat saya minum.
[menghela nafas]
-Ambil mejanya.
-[pelayan] Ya, Yang Mulia.
[mencemooh]
Dia benar-benar sedang…
[menghela nafas]
[klik lidah]
[mendengus]
Chang-seon.
CHANG-SEON
KEPALA KASIH MAKANAN KERAJAAN
Anda menelepon, Yang Mulia?
Tadi malam di Unyeongjeong,
apa yang sebenarnya terjadi
kepada kepala juru masak kerajaan?
Tadi malam, kepala juru masak kerajaan…
Kepala juru masak kerajaan?
Dia, eh…
[mendengus]
Telah dicium oleh Yang Mulia.
[terkesiap]
Aku mencium kepala juru masak kerajaan?
Saat aku sedang minum?
[Ji-young] Malam ini aku sudah-- [terkesiap]
Mohon tetap diam.
[terkesiap]
Yang Mulia…
-[terkesiap]
-Tetap seperti ini.
Sebentar saja.
[terkesiap]
-[terkesiap]
-[tertawa]
Anda tidak ingat
ada yang kamu lakukan sama sekali?
Berhati-hatilah mulai sekarang,
berapa banyak yang kamu minum di malam hari, oke?
Apa yang harus saya lakukan mengenai hal ini?
[menghela napas]
Ini akan nyaman bagi kami berdua
untuk berpura-pura hal itu tidak pernah terjadi.
Tidak. Aku harus menenangkannya sejak aku berakting
sedemikian rupa menuju kepala juru masak kerajaan.
Tunggu.
Mengapa saya?
mengkhawatirkan hal semacam ini?
Aku adalah raja negeri ini,
dan Cook Yeon hanyalah
kepala juru masak kerajaan.
[mencemooh]
Ini menjadi semakin tidak masuk akal
semakin aku memikirkannya.
[klik lidah]
[berdeham, mendecakkan lidah]
[Ji-young] Dia benar-benar tidak ingat?
[menghela nafas] Kamu benar-benar harus melakukannya
sungguh bercanda denganku. Si brengsek ini.
[menghela napas] Aku paham dia pingsan,
tapi tetap saja bagaimana dia bisa begitu tidak tahu malu
tentang hal semacam itu?
Aku bahkan tidak menyangka
permintaan maaf atau apa pun.
[menghela nafas] Ini benar-benar gila.
[Gong-gil] Ada yang sedang kamu pikirkan?
Kenapa kamu ada di sana
hanya menggerutu tanpa henti?
[Ji-young] Uh…
Siapa kamu? Apakah saya mengenal Anda?
GONG-GIL - JESTER YEONHUIGUN
DENGAN BANYAK RAHASIA
Tunggu sebentar. Anda sejujurnya tidak tahu?
Yah, aku tidak akan bertanya apakah aku melakukannya.
Maksudku,
kamu tidak terlihat seperti juru masak baru.
[menghela napas]
[petik harpa]
[Ji-young] Wah. Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, kamu adalah badut dari sebelumnya.
Gong-gil?
Itu benar.
Aku minta maaf ketika kita bertemu
dan perilakuku.
Katakan padaku kalau begitu.
Apakah Anda di sini untuk menipu saya lagi
dengan apa yang disebut tarianmu?
[mencemooh]
Ya, sejak terakhir kali aku melihatmu, aku sudah melihatnya
ditetapkan sebagai yang baru
kepala juru masak kerajaan di istana.
Saya yakin, peringkat enam junior.
Jaebu.
Oh wah. Menakutkan sekali.
Peringkat enam junior, Jaebu.
[tertawa]
Apa yang lucu?
Aku memberimu peringatan sekarang.
Baiklah. Baiklah.
Dipahami. Aku mendengarmu dengan keras dan jelas.
[mencemooh]
Oh. Ngomong-ngomong,
bagaimana fairing dayang istana itu?
Siapa namanya lagi? Gil-geum?
Seseorang baru saja menjatuhkanku dengan miliknya
lenganku dan… [berseru] …Aku jatuh ke tanah.
Tapi kemudian seorang pria muncul
dan meneriaki pelakunya.
Pria itu adalah Gong-gil.
Dia badut tampan itu.
Ah.
Ya. Gil-geum melakukannya dengan baik untuk dirinya sendiri.
Apakah Anda melihat pelakunya?
atau tahu siapa orang itu?
-Aku tidak tahu.
-Menisik.
Namun,
orang itu mengenakan pakaian wanita istana.
Aku melihat sekilas
ujung roknya.
Seorang dayang? [terkesiap]
Tunggu, siapa yang akan melakukan--
Beritahu Gil-geum untuk berhati-hati
di sekitar sini untuk saat ini.
Ya tentu saja.
Gil-geum bersyukur atas hal itu
apa yang kamu lakukan hari itu.
Tolong. Itu bukan apa-apa.
Aku melihatnya saat aku berada
mencari seseorang. Itu saja.
-Siapa yang kamu cari?
-[diam]
Ketidaktahuan adalah untuk kebaikan Anda sendiri.
Ya.
Jadi, selamat tinggal.
Sampai jumpa lagi lain kali,
Kepala Juru Masak Kerajaan.
[tertawa]
Apa itu tadi?
Wow. Orang-orang itu
sungguh aneh di sekitar sini.
Benar-benar tidak terbiasa dengan hal ini sama sekali.
[berteriak, mendengus]
[Gong-gil] Siapa kamu?
[pemimpin rombongan] Mereka menyeretnya pergi ke
Jahongwon dan dia kembali dalam keadaan mati.
Dan semua ini semua karena
raja sialan itu!
[menangis]
[Gong-gil muda] Mereka bilang kamu mengerti
untuk hidup nyaman di istana
dengan makanan enak dan pakaian bagus,
tapi apa ini? [menangis]
Adikku, Ok-dan…
[terisak terus]
[Gong-gil] Jika aku terus memperhatikanmu,
Saya akan segera mengetahuinya.
Karena akhirnya aku menemukan pemiliknya
binyeo yang dipegang adikku ini
bahkan setelah kematian.
[Mok-ju] Bicaralah dengan jelas.
Selama kompetisi, apakah Anda benar-benar
yakin Gong-gil tidak melihatmu?
Ya, Yang Mulia.
Tidak perlu khawatir.
Mungkinkah itu benar-benar si badut rendahan itu
tiba-tiba memendam perasaan
untuk Gwinyeo?
[tertawa]
Betapa lucunya itu?
Jika Anda benar tentang hal itu,
dan badut itu diam-diam
memendam perasaan padanya,
maka dia akan menjadi penghalang terus-menerus.
Mintalah seseorang yang dapat dipercaya untuk mencari tahu lebih lanjut
tentang orang Gong-gil ini.
Aku harus tahu kenapa dia tiba-tiba terlibat
dalam urusan gwinyeo.
Ya, Yang Mulia.
Oh, dan setelah itu,
Saya ingin Anda memberi tahu kepala kasim
Saya ingin mengajukan permintaan
setelah pertemuan pagi
untuk bertemu dengan Yang Mulia.
Itu akan dilakukan.
Saya akan mengirimkan kabar, Yang Mulia.
[terkekeh]
[Song-jae] Yang Mulia,
semua hal ini memprihatinkan
para menteri.
Untuk apa semua petisi ini?
Mereka meminta penurunan
jumlah ginseng
itu Gubernur Hwanghae
diajukan sebagai pajak.
Mereka menginginkan jumlah ginseng
untuk turun?
Mereka mengaku menderita a
kekurangan ginseng untuk diajukan sebagai pajak
karena meningkatnya penyelundupan di Kaesong.
Namun, utusan yang akan datang
dari Ming dalam empat hari,
Dikatakan juga tertarik
dalam membahas masalah ini.
Maaf?
Mereka tidak hanya membeli
Ginseng Joseon secara ilegal,
sekarang mereka ingin mengubahnya
menjadi masalah diplomatik? [mencemooh]
Apakah Ming berniat mengambil
semua ginseng Joseon?
Belum bisa dipastikan, Yang Mulia.
Harap tetap tenang.
[menghela napas]
Jadi,
siapa utusan utama kali ini?
Dia adalah salah satu dari delapan direktur yang memilikinya
mendapat dukungan dan kepercayaan kaisar.
Istana Kekaisaran Delapan.
DELAPAN IMPERIAL: DELAPAN KASIM
DIPERLUKAN OLEH KAISAR MING
Yu Kun, pemimpin mereka.
Yu Kun?
Utusan yang kembali ke Ming
dua tahun lalu
setuju untuk berhenti menerima perempuan sebagai upeti.
Bukankah sida-sida itu yang menelepon
agar utusan itu dihukum?
Yang Mulia benar.
Apa yang sedang dia rencanakan sekarang?
Mengapa seseorang seperti dia
datang secara pribadi sebagai utusan utama?
Saya ingin Anda mencari tahu
tentang niat sebenarnya.
Ya, Yang Mulia.
Saya akan mengirim pesan ke resepsionis
resmi dan cari tahu secara detail untuk Anda.
[menghela napas]
Permisi, Yang Mulia.
Tadi malam,
ketika kamu sedang makan,
kepala kerajaan…
-Maafkan saya, Yang Mulia.
-Itu cukup menegangkan.
Cepat katakan.
[berdehem]
Sambil menikmati makananmu tadi malam,
dengan kepala juru masak kerajaan, kamu…
[ciuman]
…melakukan hal seperti itu.
Saya bertanya-tanya apakah itu benar.
P-Maaf?
Saya minta maaf. Bagaimana kalau kita berangkat sekarang?
Eh, tunggu sebentar!
[Song Jae] Uh…
Kemarilah.
Aku sudah minum sedikit saja.
Tindakanku telah memberikan rahmat
pada seorang wanita yang berani,
tapi bukannya bersyukur,
cuaca beku yang parah
telah menutupi wajah yang sudah tidak menarik.
Ini adalah tontonan untuk disaksikan. Sungguh-sungguh.
[terkekeh]
Mengapa kamu tertawa sekarang?
Anda lihat,
sudah diketahui secara luas bahwa perempuan
lemah terhadap hadiah, Yang Mulia.
Anda positif?
Apakah tidak cukup aku melimpahkan rahmat?
Sekarang aku harus membelikannya hadiah juga?
Saat wajah yang kasar menjadi semakin kasar,
apakah Yang Mulia tidak akan merasa kesulitan
untuk terus melihat?
Itu benar.
Kalau begitu,
hadiah apa yang menurutmu akan berakhir
memenuhi tuntutan wanita seperti itu?
- Dugaanku sutra?
-Ck, ck, ck.
Binyeo? Atau bagaimana dengan… sebuah cincin?
Tidak, Yang Mulia.
Dengar, sudah diketahui bahwa Anda tidak boleh melakukannya
memberikan hadiah apa pun kepada seorang wanita.
-Oh, kalau begitu aku harus…
-Apa yang dia suka?
Kuncinya adalah mencari tahu apa itu
dan sajikan itu.
Yah, aku tidak tahu apa yang dia suka.
Bagaimana saya bisa tahu?
Sungguh-sungguh.
Itu sebabnya wanita
sulit untuk dipahami.
Yang Mulia mungkin lebih menyukai buku
atas perhiasan di satu sisi,
sementara Anda mungkin tahu itu Yang Mulia
lebih memilih perhiasan dibandingkan buku.
Dan meskipun mereka berdua perempuan,
apa yang mereka sukai benar-benar berbeda.
Oleh karena itu, saya yakin Anda harus memberikannya
beberapa pemikiran mendalam, Yang Mulia.
[Min-seong] Yang Mulia.
Utusan dari Ming
dengan dekrit kaisar
akan tiba di Hanyang dalam empat hari.
Saya telah mendengar.
Apakah kita siap untuk kedatangannya?
Kantor yang kedua
menteri upacara, Tuan Yoo Hyeong-min,
telah ditunjuk sebagai pejabat resepsi
dan sedang dalam perjalanan dengan pengawalnya,
Yang Mulia.
[Mun-jeong] Jalan utama dari Namdaemun
ke Taepyeonggwan
telah diperintahkan untuk dibersihkan
untuk delegasi, Yang Mulia.
Selain itu, kami sudah mengaturnya
upacara penyambutan akbar dengan para pelawak
untuk menghibur delegasi.
Setelah jadwal resmi berakhir,
perahu akan berlayar di Sungai Han
mengadakan pembacaan puisi.
Mereka telah dipesan
untuk mempersiapkan secara menyeluruh.
Katakan padaku, bagaimana dengan persiapan bansongnya?
PENGIRIMAN Utusan Tiongkok
DENGAN HADIAH KETIKA MEREKA KEMBALI KE CINA
Selain memiliki gulungan sutra,
ada 200 gwan perak batangan
yang telah disiapkan untuk utusan tersebut
-untuk dibawa kembali ke Ming.
-Maafkan saya?
200 telah dibersihkan?
[Song-jae] Ya, Yang Mulia.
Tapi bukan itu saja.
Hanya mengangkut mereka ke perbatasan saja
membutuhkan delapan orang
untuk setiap kereta pengangkut.
– Totalnya ada 60 orang, kira-kira.
-[mengejek]
Setengah dari kas negara
akan habis.
Yang Mulia,
ini adalah sesuatu yang harus kita tanggung
untuk mempertahankan
hubungan yang harmonis dengan Ming.
Namun 200 gwan batangan perak
berlebihan, Yang Mulia.
Bahkan selama kunjungan utusan terakhir,
itu tidak berlebihan, jadi aku harus setuju.
Apakah kamu lupa? Utusan terakhir
adalah seorang pejabat sipil di Ming
yang tidak termotivasi oleh uang.
Namun, direktur kasim
datang kali ini
terkenal serakah dan sombong
bahkan di Ming.
Jika berlebih, kita bisa menguranginya,
tapi jika kita kekurangan,
mungkin sudah terlambat, Yang Mulia.
Untuk saat ini,
ini adalah tindakan terbaik kami.
Saya berbagi sentimen yang sama
sebagai Tuan Dewan Han.
Kami tidak tahu apa tuntutannya
utusan utama ini akan membuat,
dan kita tidak bisa mengabaikannya
pengaruh yang mereka miliki saat ini.
Kita harus berusaha menghindari konflik dalam kunjungan ini,
-bukankah sebaiknya kita melakukannya, Yang Mulia?
-Cukup!
Anda sudah cukup berbicara.
Seperti yang Anda semua tahu,
darah dan keringat rakyat
itulah yang membangun perbendaharaan negara.
Namun kalian semua
dengan penuh semangat memenuhi keinginan mereka
dan mengurus dirimu sendiri
tanpa rencana untuk melindungi
perbendaharaan negara yang telah kita bangun?
Anda menyiapkan sutra dan 200 gwan batangan
karena Anda tidak yakin dengan tuntutan mereka?
[tertawa]
Dan Anda berdiri di sini hari ini, mengklaim hal itu
tindakanmu demi kepentingan rakyat?
Bisakah Anda benar-benar mengatakan bahwa Anda sedang berakting
demi kepentingan negara kita sekarang?
Namun, Yang Mulia,
masalah diplomatik tidak dapat didekati
semata-mata dari sudut pandang kita sendiri.
Pajak dengan darah dan keringat Joseon,
terletak semata-mata pada garis keturunan kerajaan Joseon.
Kurangi jumlah gulungan sutra
dan batangan perak untuk dikirim ke Ming
dan mempersiapkan resepsi untuk utusan…
menggunakan jumlah yang paling sedikit.
[semua] Ya, Yang Mulia.
Kami akan melakukan apa yang Anda pesan.
Yang Mulia.
Kalian semua, mundurlah.
[semua] Ya, Yang Mulia.
Apa yang kamu inginkan?
Kami menemukan Yi Jang-Gyun,
jatuh di Banchon pagi ini.
Apakah dia masih hidup?
Ya. Dia mempunyai luka yang dalam
dan tampaknya tidak sadarkan diri.
Dimana dia sekarang?
Dan drafnya?
Kami tidak dapat menemukannya.
Dia dibawa ke tempat yang aman
untuk menerima perawatan medis, tapi…
Katakan itu.
Tidak ada jejaknya.
Dia telah menghilang.
Dia menghilang begitu saja?
Ya. Tidak ada tanda-tanda penyusup,
Yang Mulia,
jadi sepertinya dia pergi sendiri.
Tunggu dulu, tapi dalam kondisi seperti itu,
di mana Yi bisa menyembunyikan dirinya?
Jelas ada seseorang yang mencari
untuk Yi Jang-gyun, dalam mengejar hidupnya.
[Yi Heon] Siapa itu? Siapa?
Pilih beberapa tentara yang bijaksana dan cepat
segera… untuk menemukan Yi.
Ya, segera.
Anda harus bergegas sendiri.
Yang Mulia, Yang Mulia memintanya
mengadakan audiensi singkat dengan Yang Mulia.
Apakah Anda akan melanjutkan ke Jahongwon?
Hari ini… saya tidak akan diganggu oleh siapa pun.
Ah, namun… [tergagap] Yang Mulia!
[nyonya istana]
Jepit rambut kupu-kupu, Yang Mulia.
Ya, ini cukup indah.
[Chu-wol] Segera tinggalkan ruangan.
Apa itu?
Yang Mulia telah pergi
aula pemerintahan
dan segera menuju ke kamar tidurnya.
Apa itu?
Apakah pesanku sampai pada Yang Mulia?
Bahwa saya meminta bertemu dengannya?
-Dia telah diberitahu.
-[mengejek]
[menghela nafas] Apakah ini benar-benar cara dia memperlakukanku
mulai sekarang?
Bergegaslah! Seret ratu keluar!
[Yeon] Lepaskan! Lepaskan aku! [menangis]
Beraninya kamu? [isak tangis]
Yang Mulia, mengapa Anda--
Saya tidak ingin mendengar lagi.
Bawa dia pergi sekarang!
-Melepaskan! Aku bilang, lepaskan!
-Bangun, Yang Mulia. Silakan!
[Yeon] Yang Mulia, Yang Mulia!
[bergema]
[Yeon] Seorang raja adalah orang yang memahami
dan mengerti.
Dia harus mempertimbangkan keluarganya, surga,
dan memahami hati orang lain.
[Yi Heon muda] Memahami dan memahami?
[Yeon] Setelah kamu dewasa,
kamu akan mengerti.
Yang Mulia, lewat sini mengarah
langsung ke dapur kerajaan.
Eh, kenapa aku datang… kesini?
Apakah kamu akan memakannya atau tidak? Ah.
Aku senang melihatmu menikmatinya.
Saya pikir… Anda akan memiliki banyak hal
pikiran hari ini dengan semua yang terjadi.
Menjadi raja harus disertai dengan keuntungannya, tapi
juga cukup banyak tantangannya.
[Yi Heon] Hatiku berat hari ini,
tapi bagaimana yang terlintas dalam pikiranmu?
[menghela nafas]
[Su-hyeok] Seseorang sedang mencari
untuk Yi Jang-gyun, dalam mengejar hidupnya.
[Yi Heon]
Bahkan saya belum pernah melihat draf catatannya.
Jadi siapa yang mengejar Yi
ini terus-menerus dan mengapa? Saya harus tahu.
Yang Mulia… ini saya, Nyonya Istana Choi.
-Kamu bisa masuk.
-[pintu terbuka]
Yang Mulia. Untuk makan malam kerajaan hari ini--
-Tidak hari ini.
-Ya?
-Bagaimana kalau--
-Cukup!
Hari ini, saya tidak berharap
untuk makanan apa pun.
Ya, Yang Mulia.
[pintu terbuka]
Jadi dia tidak hanya melewatkan waktu makannya
tapi tinggal di kamar tidurnya juga?
Ada yang tidak beres.
Apakah kamu sudah mendengarnya? Tentang bagaimana Yang Mulia
mencium kepala juru masak kerajaan yang baru
ketika dia menyajikan makanannya
di Unyeongjeong tadi malam?
Ya, sudah.
Namun,
itu karena Yang Mulia mabuk--
Itu tidak mungkin terjadi begitu saja
dia sedang mabuk.
Selalu ada tanda-tandanya
sebelum hal ini terjadi.
Apa maksudmu?
Keberadaan kepala juru masak kerajaan
adalah duri yang tidak bisa kukeluarkan.
Apa yang harus kita lakukan?
Jika dia menolak menemuiku,
maka saya tidak punya pilihan selain berkunjung.
Apakah saya ingat dengan benar
bahwa jinhu akan segera tiba?
UPACARA PEMERIKSAAN
KESEHATAN RAJA
Ya, Pangeran Agung Jesan akan menjadi seperti itu
datang ke istana dalam waktu dua hari.
Cantik.
Saya punya ide bagus. Bagaimana kalau saya melayani
Yang Mulia makanannya hari itu?
Rencana yang luar biasa, Yang Mulia.
Jadi, Anda bisa memenangkan hati Yang Mulia kembali.
[terkekeh]
Dan hidangan apa yang enak untuk disajikan?
Yang Mulia telah memutuskan
untuk melewatkan makan malam hari ini.
Oke.
-Apa? Dia tidak ingin makan malam? K-Kenapa?
-Saya tidak yakin untuk jujur.
Tapi dia telah memerintahkan agar tidak ada makanan
harus dilayani hari ini.
Tapi ini agak aneh,
untuk memberikan perintah itu.
[Chun-sik] Sungguh aneh!
Hal ini sangat tidak biasa baginya
melewatkan makan, jadi aku khawatir.
Baiklah, aku akan mulai membuat makan malam.
Jika dia tidak mau memakannya,
maka tidak ada yang bisa kita lakukan.
Tolong katakan Anda punya ide.
Kami pasti akan mencoba yang terbaik.
Jangan khawatir.
Ya, brilian. Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
[menghela napas]
[semua] Hati-hati, Pak.
-[Bong-sik] Ya ampun, ini benar-benar…
-Ayo pergi.
-Apa?
-Le… Hmm?
[Gil-geum] Le-Le… Lego!
[Maeng] Kita bisa saja memecat ketuanya
juru masak kerajaan melalui kompetisi itu.
Saya tidak punya alasan atas kegagalan saya.
Saya memberi Anda satu kesempatan terakhir
untuk menjadi kepala juru masak kerajaan.
Yang Mulia…
-ini?
-Bisang.
RACUN/ARSENIK YANG DIGUNAKAN
UNTUK EKSEKUSI ATAU PEMBUNUHAN
Perhatikan waktu yang tepat dan campurkan ke dalamnya
makanan kerajaan yang Gwinyeo siapkan.
[menghela napas]
MAKAN MALAM KERAJAAN
MM.
FRICASSEE AYAM
STEW KRIM PERANCIS DENGAN AYAM
Apa?
SARAPAN AWAL
[Mal-im] Yang Mulia,
sarapan awal Anda disajikan.
Astaga.
[Ji-young] Dia benar-benar harus mencoba yang ini.
MAKAN SIANG
[Mal-im]
Yang Mulia, makan siang Anda sudah disajikan.
-[menghela nafas]
-[Ji-young menghela nafas]
[menghembuskan napas]
MAKAN MALAM KERAJAAN
[menghela napas]
[menguap] Ini melelahkan. Sangat melelahkan.
Ya ampun,
Anda telah bekerja sangat keras hari ini, Nona.
Kamu juga bekerja sangat keras, Gil-geum.
[Ji-young menghela nafas]
Ya ampun.
Tunggu, kamu tidak mau masuk ke dalam untuk tidur?
Mmm, silakan saja.
Baiklah. Tapi cepatlah dan segera masuk.
[Ji-young] Aku akan melakukannya.
[menghela napas]
[terkekeh]
Bagaimana aku bisa sampai di sini, dari semua tempat?
Memenangkan La Poêle d'Or
rasanya baru kemarin.
[terkekeh] Sekarang rasanya seperti kehidupan lampau.
[terkekeh]
[menghela napas]
Mau tak mau aku bertanya-tanya bagaimana kabar Ayah.
Saya sangat merindukannya.
[mendengus]
Dia sebaiknya tidak melewatkan makan
seperti yang Yang Mulia lakukan.
[menghela napas]
[terkesiap]
Ya ampun. Kamu sudah gila.
Ini gila. Gila!
[terkesiap]
Wah. Apa yang aku bayangkan saat ini? Hah?
Lagi pula, apakah orang ini tidak genap
sedikit lapar?
Semua orang perlu makan,
jadi kenapa dia bersikap seperti ini?
Tapi serius.
[menghela napas]
[burung hantu berteriak]
Putri kecil kita, ini gigitan kecilnya
cukup baik untukmu? Katakan, "Ah."
Ini disebut "layanan di meja makan".
Itu agar Anda bisa menjaga makanan Anda
bersiap-siap dan memicu rasa lapar Anda.
Sini, awasi aku. "Ah."
[perut keroncongan]
Apa aku memikirkanmu karena aku lapar?
Atau apakah aku lapar
karena aku memikirkanmu?
Saya tidak tahu.
Chang-seon.
Ya, Yang Mulia.
Kapan makan malam akan disajikan?
Hah?
Apakah kamu bertanya padaku
kapan makan malam malam ini akan disajikan?
Ya.
[Chang Seon] Oh…
Saya menjadi sangat lapar.
[Chang-seon terkekeh]
[Mal-im]
Yang Mulia, makan malam kerajaan telah disajikan.
[Yi Heon] Bawa masuk.
[pintu tertutup]
[Mal-im berdeham]
Sudah lama berlalu, Chief Royal Cook.
Ya, sudah cukup lama, Yang Mulia.
Terlalu lama.
Jadi, makan malam apa malam ini?
Saya membuat sup ayam
untuk menenangkan perut Anda.
Mengingat kamu belum makan
makan sepanjang hari, Yang Mulia.
KALDU AYAM YANG JELAS
DENGAN DAGING DAN SAYURAN
Apa yang kamu masukkan ke dalamnya?
Sudah mendidih dengan beberapa sayuran
serta potongan ayam utuh.
Saya pikir Anda bisa menggunakan "sederhana"
dan "menghibur".
-Hmm.
-Kalau-kalau itu bisa membuat perutmu sakit,
Aku juga ingin memberimu dongchimi
sebagai lauk yang mudah dicerna.
[terkekeh]
Anda akan mencicipinya.
Ya, Yang Mulia.
Hmm…
[menghela nafas]
[terkekeh]
Ini benar-benar enak.
[Yi Heon mendengus]
[bermain balada romantis]
Ah…
[menghela nafas]
[Yi Heon terkekeh]
Hmm? Apa yang saya rasakan? Mengapa saya begitu bangga?
[terkekeh]
[lagu berlanjut]
[detak jantung berdebar kencang]
[Yi Heon] Saat aku melihatmu…
kenapa hatiku…
berdebar sangat keras seperti itu?
[lagu berakhir]
KEHUNIAN GRAND PRINCE JESAN
Bukankah baru-baru ini, hari jadinya
kematian saudaramu Kim I-son?
Memang benar, Tuanku.
Kematiannya yang tragis… terlalu mendadak bagi kami.
Dia meninggal begitu tiba-tiba
selama Pembersihan Muin,
bersama saudara-saudaranya
dan teman-teman bangsawan lainnya.
Itu sebabnya kami berkumpul seperti ini,
bukan?
Ya.
Kalau begitu beri tahu aku alasannya…
kamu mengirim seorang pembunuh tanpa aku
izin masuk ke Hutan Salgoji.
Dengan seluruh keluargamu hampir musnah
selama pembersihan yang mengerikan…
Saya yakin itu setelah Anda selamat
sendirian, kamu merasa malu karenanya.
Bagaimanapun juga, Anda adalah guru Yang Mulia.
Meski begitu, apakah menurut Anda itu dapat diterima
pergi sendiri dan bertingkah seperti ini?
Saya pikir tidak akan ada yang lebih baik
peluang daripada itu.
Saya dengan tulus meminta maaf, Yang Mulia.
Anda adalah alasan Yang Mulia
tidak memiliki hati yang tenang lagi.
Pada hari kamu ditemukan,
kita semua akan membayar…
atas apa yang telah kamu lakukan.
[Yang-anak]
Akta tanah untuk wilayah Yeoju.
Dengan ini, Anda dan keluarga Anda
sekarang dapat hidup dengan nyaman
selama sisa hidupmu.
Pangeran Agung Jesan tahu
bahwa akulah yang mengaturnya
mengirimkan seorang pembunuh
ke dalam Hutan Salgoji.
Untuk selanjutnya,
kamu hidup seolah-olah kamu sudah mati.
[mendengus]
[mendengus berlanjut]
[Deok-chul] Tangkap dia!
[mendengus]
[bernapas berat]
Jadi Pangeran Agung Jesan adalah alasannya
untuk Kim Yang-son?
[mencibir] Menarik.
[menghela nafas] Baunya sangat busuk.
Jadi maksudmu kamu kehilangan dia lagi?
Saya sangat meminta maaf, Yang Mulia.
Dia bukan manusia biasa.
Bajingan seperti tikus.
Saya akan menangkapnya
dan menghilangkan segala ancaman di masa depan.
Anda telah membiarkan dia lolos sekali.
Dan sekarang kamu tidak akan pernah menemukannya lagi.
[Deok-chul] Tuanku!
Dialah yang mencoba membunuh
raja. Dia pasti akan menampakkan dirinya!
-[jeritan]
-[meringkuk]
[bernapas dengan gemetar]
Jika kamu mengecewakanku lagi,
lain kali aku berjanji itu akan menjadi kepalamu.
Dimengerti, Tuanku!
JAHONGWON
[Mok-ju] Yang Mulia sudah mulai makan
makanan kepala juru masak kerajaan lagi
sejak tadi malam?
Ya, Yang Mulia. Saya mendengarnya langsung dari
seorang dayang di kediaman Yang Mulia.
Chu-wol, pergilah ke dapur kerajaan
dengan pesan ini sekaligus.
Karena hari ini, saya, Permaisuri Kang,
untuk Yang Mulia, ahlinya,
akan mengurus persiapan makan siang
untuk jinhu.
Aku akan mengirimkan pesannya.
Dan kirimkan ini secara terpisah ke Cook Maeng.
Ya, Yang Mulia.
Aku tidak akan membiarkan hal ini menghalangiku
lebih lama lagi.
Saya akan memberikan pelajaran secara pribadi
kepada kepala juru masak kerajaan.
Kamu akan selalu membakar dirimu sendiri,
setiap kali Anda terbang terlalu dekat dengan matahari.
[Chun-sik] Di sini, di sini, di sini, di sini.
-[Bong-sik] Ya ampun, Pak.
-Ya, halo, halo.
-Ya ampun. Ya ampun. Ini dia.
-Potongan yang kamu inginkan.
-Oh, wah, terima kasih.
-Daging sapi ini potongannya sangat enak
-dari Banchon.
-[Ji-young] Wah…
[Gil-geum] Ya ampun.
Lihatlah daging yang indah ini.
Itu pasti baru saja disembelih,
dilihat dari marmer di atasnya.
Ini juga memiliki kilau yang bagus.
-Wow, ini segar sekali.
-Wow.
Oh, Nona, Anda benar.
Ia memiliki aroma yang khas dan kaya
yang Anda dapatkan dengan daging yang sangat segar.
[terkekeh]
Sudah ada daging di Saongwon.
Kenapa kamu pergi jauh-jauh ke Banchon?
Karena Yang Mulia
akan mendapatkan jinhu hari ini,
jadi Pangeran Agung Jesan
akan berada di istana.
Jika bisa, tolong buatkan yang unik,
makan kerajaan dengan ini.
[terkekeh]
saya akan melakukannya. Um, tapi apa itu jinhu,
um, tepatnya?
Saat itulah Pangeran Agung Jesan
akan bertemu dengan Yang Mulia
dan akan memeriksa kesehatan Yang Mulia
dengan dokter kerajaan hadir juga.
Ah, pemeriksaan kesehatan, kok.
Dia-pemeriksaan kesehatan?
Ya, bisa dibilang begitu, saya kira.
[terkekeh]
Um, begitu juga Yang Mulia dan Pangeran Agung
Jesan makan malam bersama hari ini untuk hal ini?
Itu benar. Anda harus mulai,
dan mempersiapkannya sehingga siap untuk mereka
setelah jinhu.
-Ya, tuan. Dipahami.
-[terkekeh]
[Gil-geum] Harap berhati-hati, tuan!
[juru masak] Hati-hati.
Jadi, eh, siapa sebenarnya Pangeran Agung Jesan?
Dia adalah keluarga mendiang raja,
sebenarnya sepupunya.
Mendiang raja adalah ayah Yang Mulia.
Ah, jadi dia bangsawan lainnya. [terkekeh]
Tunggu sebentar. Pangeran Agung Jesan?
Bukankah itu Pangeran Agung Jinmyeong
siapa yang menjadi raja melalui kudeta?
[menghela nafas] Ini sungguh membingungkan.
Oke. Sejak menjadi orang yang spesial
akan hadir hari ini, menunya… [mendengus]
Saya yakin kita seharusnya melakukannya
pertemuan tentang makanan? Hmm?
-Pertemuan makanan.
-[juru masak bergumam]
[Gil-geum] Ayo. Jangan hanya berdiri
di sana. Mari kita berkumpul bersama, oke?
[Bong-sik menghela nafas] Makan daging?
Ini dia.
[Chu-wol] Masak Maeng. Sebuah kata.
[Maeng] Ah!
Ya? Apa yang kamu perlukan?
Untuk makan siang hari ini, Yang Mulia
secara pribadi akan menyiapkan makanan.
Oleh karena itu, Anda wajib menyiapkan masakan ini.
Dia akan menyiapkan makan siang?
Kami memiliki kepala juru masak kerajaan. Bagaimana bisa--
Jangan berdebat tentang hal itu!
Ya, saya minta maaf.
BAEKMAAJATANG,
HWANGJAGYE HONDONTANG
Daging ayam saja?
Hmm. Bisakah kamu membuat ini
sisinya sedikit lebih bulat?
-Ya. Suka sebanyak ini?
-Mm-hmm.
-[Gil-geum] Mmm… Oke.
-[Ji-young] Saya pikir kita sudah selesai.
Jadi, karena hari ini penting,
Saya pikir kami bisa membuat yang sangat istimewa
jenis makanan untuk tamu kehormatan kita.
[Gil-geum berdeham]
-Cook Maeng tidak ada di sini?
-Ah… Yah, dia…
saya di sini.
Uh, hanya saja… Saya baru saja mendengar Yang Mulia
akan secara pribadi menyajikan makan siang hari ini.
Apa? Dan siapa yang memberitahumu hal itu?
Dia memberi saya instruksi
untuk apa makan siang untuk Yang Mulia
dan Yang Mulia harus menyertakannya
dan apa yang harus dipersiapkan.
[Bong-sik berdehem] Apakah…begitukah?
Ya ampun, ini… [berdeham]
Kalau begitu, inilah jamuan makan kerajaan
di tanganmu untuk makan siang hari ini?
Ya. Memalukan, ya.
Hei, kenapa kamu merasa seperti itu, ya?
Kekuatan apa yang kita punya selain taat?
Tolong, Masak Maeng, kamu harus bersiap
apa yang Yang Mulia perintahkan padamu.
Tapi sejak Yang Mulia
tidak memberikan perintah baru,
Saya akan melanjutkan makan siangnya
Awalnya saya akan membuat.
[Gil-geum] Y-ya. Maksudku, dia benar.
Bagaimana jika kita tidak mengangkat Yang Mulia
apa pun lalu dia pergi,
"Aku tidak pernah memesan makanan seburuk itu"?
Maka kita semua di sini akan kehilangan akal
satu per satu.
[Maeng] Mengerti.
Cook Min, kamu akan datang dan membantuku.
Eh, ya, aku akan melakukan itu.
[Bong-sik mendecakkan lidahnya, mendesah]
Sekarang, haruskah saya mulai menjelaskan semuanya?
Gil-geum?
Ya.
Untuk hidangan hari ini, kami memiliki…
Schnitzel!
[memasak dengan tergagap]
Scho-nit…
Ini potongan daging babi.
Makanan seperti itulah yang menghasilkan
setiap orang Korea, tua atau muda,
menjadi benar-benar gila.
"Sayatan daging"?
[Gil-geum] Saya belum pernah mendengarnya.
[terkekeh]
Tumbuk tipis-tipis lalu ratakan seperti itu,
-dan jangan lupakan jaringan ikat.
-Baiklah.
Ya. Itu saja. Itu bagus. Bagus.
Tentang sebanyak ini.
-Dan kemudian potong menjadi empat.
-[Bong-sik] Ah…
Bagus.
Ya ampun,
ini lebih sulit dari yang kukira.
[pemutaran musik yang membangkitkan semangat]
[Ji-muda]
Sekarang kita ambil daging sapi yang sudah ditumbuk
dan bumbui dengan garam dan merica.
Selanjutnya kita lumuri dengan tepung,
dan kami mencelupkannya ke dalam kocokan telur.
Kami akan membuat adonan tepung goreng yang enak
remah-remah dan lapisi daging dengan itu
karena kita tidak punya remah roti.
Tekan dengan kuat agar tidak terjatuh.
Seperti itu.
Dan begitu Anda memasukkannya ke dalam minyak, permainan berakhir.
Dan inilah yang kami sebut schnitzel,
teman-temanku.
Schu-nitzel.
"Shenny..."
"Shu..."
[Ji-young] Kami juga akan menggoreng
beberapa akar burdock untuk disajikan sebagai pendamping
dan buat saus dengan selai raspberry.
[Bong-sik] Wah.
Ada pepatah yang mengatakan,
“Bahkan sepasang sepatu pun bisa terasa enak
jika kamu hanya menggorengnya."
-[bergumam]
-Wah. [terkekeh]
-Ini mengesankan, lihat itu. Uh… bagus!
-Ooh!
[Ji-muda]
Ini masih belum selesai. Tunggu sebentar.
-Kamu memotongnya sebelum makan.
-[Bong-sik tergagap]
A-Apakah kamu menaruh pisau
untuk disajikan dengan makanan kerajaan?
Bahkan pisau terkecil sekalipun,
jika Anda menyajikan makanan kerajaan dengan satu,
kita akan mendapat masalah
-dan kita semua akan kehilangan akal.
-[Gil-geum terengah-engah] Uh…
-Menurutku kamu tidak harus melakukan itu.
-Pisau itu bisa saja mengancam.
-[Sim] Mm-hmm.
-Kami hanya akan memotongnya sebelum disajikan.
Wah, Nona, pintar sekali kata-kata yang kamu gunakan.
Katakan sekali lagi?
"Cu-memotong?"
[Bong-sik] "Cah-tting"?
[Sim] "Cotung, cotung."
[Gil-geum] Oh…
Hmm?
[Bong-sik mengerang]
-[Sim] Kelihatannya bagus sekali.
-[Chu-wol] Yang Mulia telah tiba!
[Sim] Benar. [mengerang]
[Bong-sik] Ya ampun.
[berdehem]
Apakah makanannya sudah siap?
Ya, Yang Mulia, persiapan makanannya
telah selesai.
MM.
Ya, ini akan berhasil. Bagus sekali.
[mencemooh]
Beraninya kamu menatap? Tahukah kamu
siapa yang saat ini berdiri di depanmu?
Hah?
Uh… [terkekeh] Aku tidak sedang menatap--
Apakah kamu membalas perkataanku saat ini?
Berbicara kembali? Oh, tidak, aku tidak mencoba untuk--
Itu sudah cukup.
Wajar jika mata seseorang tertarik
untuk seseorang yang secantik ini.
[terkekeh]
-[terkesiap]
-Oh!
Ah!
[Mok-ju menghela nafas, mendecakkan lidah]
Betapa berantakannya kamu.
[Chu-wol] Yang Mulia, saya akan bersiap
baju ganti untukmu.
-Mari kita berhenti di Jahongwon sebelum berangkat.
-Ayo kita cepat.
[Chu-wol] Ya, Yang Mulia.
Astaga.
Serius, pelapisannya sempurna.
-Cepat, ayo lakukan lagi!
-Ya!
Lantas, bagaimana kondisi Yang Mulia?
Apakah dia sehat?
Saya telah memeriksa untuk melihat apakah atau tidak
perutnya melemah
apapun dari puasa…
tapi dia dalam kondisi kesehatan yang sangat baik.
Namun, untuk mencegah perutnya…
semakin kesal,
sebaiknya hindari makanan dingin
untuk saat ini.
[menghela nafas]
Lalu bagaimana kalau mengambil
sedikit jus akar bunga lonceng, ya?
Atau dia bisa merebus kacang
setelah dia makan?
Itu sepertinya pilihan yang bagus,
Yang Mulia. [terkekeh]
Yang Mulia,
apa pendapatmu tentang ini?
Ya, Paman, kamu bahkan tidak berani menunjukkannya
wajahmu di dapur kerajaan.
Namun anehnya Anda tampak tulus
hanya sebulan sekali, saat jinhu.
[terkekeh]
Sebagai pengawas Saongwon,
memang benar kalau aku peduli pada banyak hal
seperti kesehatan Anda, Yang Mulia.
Anda hanya menekankan
peranmu di saat seperti ini.
Kalau begitu, aku akan memastikannya hari ini
untuk pergi dan memberi tahu dapur kerajaan.
[terkekeh]
Apa yang kamu lakukan? Umumkan kami sekarang juga.
Makan siang sudah siap, Yang Mulia.
Bawa masuk.
[Mal-im berdeham]
Aku bertanya-tanya, apakah kamu baik-baik saja,
Yang Mulia?
Sudah lama sekali, bukan?
Permaisuri Muda Keempat, ada apa ini?
Yah, aku disadarkan
bahwa jinhumu hari ini,
jadi aku menyiapkan makan siang untukmu
dengan sangat tergesa-gesa. Saya harap Anda menikmatinya.
Apakah kamu membuat semua ini sendiri?
Saya menyiapkan makanan khusus untuk Yang Mulia
dan tentu saja, untuk tamu istimewa Anda,
Yang Mulia, dengan bantuan Cook Maeng.
Dan makan siang lainnya adalah hasilnya
dari kepala juru masak kerajaan
dan sisanya
dari usaha dapur kerajaan.
Maka sebaiknya kamu tidak berbicara
ke dapur kerajaan
dan mengatur makan siang tunggal?
[Ji-young] Aku tahu itu.
Aku tahu dia akan memarahimu.
Ooh, rasanya enak sekali.
Saya memperjelas diri saya dan mengirimkan instruksi,
tapi saat aku pergi ke dapur kerajaan,
makan siang lainnya telah disiapkan.
Mungkin kepala juru masak kerajaan
dianggap sebagai makananku
tidak cukup bagi seorang raja untuk makan siang.
[Ji-young] Serius?
Kenapa dia bertingkah kekanak-kanakan?
[mencemooh]
Kepala juru masak kerajaan kemungkinan besar bertindak seperti itu
karena tidak ada pesanan langsung
dari tempat tinggalku.
Hah.
Kalau begitu tolong,
melanjutkan makan siang seperti yang direncanakan.
Saya harap Anda akan melihat makanan sederhana saya
sebagai tanda ketulusanku.
Baiklah. saya akan melakukannya.
[terkekeh] Yang Mulia,
lihatlah ketulusan Yang Mulia.
Ini adalah kekaguman yang terbaik.
[berdehem]
Apakah Anda kepala juru masak kerajaan?
Ya, ini adalah kepala juru masak kerajaan yang baru
dari dapur kerajaan.
Istana penuh dengan pembicaraan di sekitarnya
kepala juru masak kerajaan yang baru, Yeon.
Senang berkenalan dengan Anda.
[Ji-muda]
Halo. Aku dengar kamu akan datang hari ini
dan menyiapkan hidangan khusus.
Saya harap ini sesuai dengan selera Anda.
Oh, aku menantikannya. [terkekeh]
Sebuah keindahan yang luar biasa,
dan nada tak kenal takut.
[terkekeh]
Cicipi makanannya.
Ya, Yang Mulia.
Apakah ini… chogyetang?
Baekmajatang ini
dibuat dengan daging ayam muda.
Daging dan majang gilingnya direbus
lama sekali membuat kuahnya,
yang disajikan dingin
dengan ayam suwir.
Hal ini dimaksudkan untuk melindungi lima organ,
menangkal panasnya musim panas,
dan juga bertindak sebagai obat.
Saya membuatnya secara khusus
agar Yang Mulia merasa lebih baik.
Hmm. Saya diberitahu oleh dokter
untuk menghindari makanan dingin.
Ah…
[batuk]
Kalau begitu beritahu aku,
apa nama hidangan ini di sini?
Mereka menyebut hidangan ini sebagai
hwangjagye hondontang, saya percaya.
-Oh…
-[Mok-ju] Kaldunya terbuat dari
merebus tulang
dari ayam berbulu kuning.
Ciri khas hidangan ini
adalah isian ayam yang dibumbui
dibungkus menjadi pangsit dan direbus.
Aku sudah menyiapkan hidangan ini
untuk perut Yang Mulia,
-karena Anda seorang yang rajin minum.
-[Jesan] Hmm…
Baunya sangat ringan
dan tidak terlalu kuat.
[keduanya tertawa]
Hmm.
Namun, kedua hidangan di sini
hanya dibuat dengan daging ayam.
Ya. Bagaimanapun mereka dihiasi
di luar,
semua wanita sama di dalam.
Saya harap hidangan ini memungkinkan Anda
untuk mempertimbangkan pelajaran ini
dan menjauhkan diri
dari mereka yang menjagamu
dari ritus leluhur kerajaan Anda
dan urusan kenegaraan.
[Ji-young] Tunggu… lalu apakah aku ayamnya?
Hah, ini sangat konyol.
Niat Anda sungguh mengagumkan.
Saya akan mengingatnya ke depan.
[Jesan berdeham] Aku tertarik sekarang.
Hidangan apa yang menjadi ketuanya
juru masak kerajaan telah menyiapkannya secara khusus?
Ya, apa yang sudah kamu persiapkan untuk kami hari ini?
[terkekeh]
Hidangan yang saya siapkan untuk Anda hari ini adalah a
Favorit Jerman, schnitzel, Yang Mulia.
Uh… "Sunite-teh"?
[Jesan tertawa]
Ya ampun. [berdehem]
Yang Mulia, bukan itu. Sun-chae.
SAYURAN DARI KELUARGA LOTUS
DILAYANI KE PENGADILAN ROYAL
Anda mungkin tidak mengetahuinya dengan baik,
tapi ada sayuran yang disebut sunchae.
Diketahui terlihat serupa
ke daun teratai. Sun-chae.
-Oh, sunchae, kan?
-[tertawa]
-Oh. Tunggu.
-Hmm?
A-Apa…
Tadi kamu bilang apa namanya… lagi?
Schnitzel daging sapi, Yang Mulia.
Jualan sepatu lebah?
[Yi Heon tertawa]
Paman, sungguh. Bukankah kamu
katakan saja itu makanan sunchae?
[Jesan berdehem]
Schnitzel adalah sebuah hidangan
dimana dagingnya ditumbuk tipis-tipis,
lalu dilumuri tepung,
dan digoreng dengan minyak.
Saya sarankan mencelupkannya ke dalam manisan
dan selai buah asam yang Anda punya di sini.
Kunci makanannya.
Dan itu adalah hidangan kaya protein yang membantu
dengan pemulihan mental dan fisik.
Dan melihat bagaimana Yang Mulia
telah melewatkan makan untuk sementara waktu,
Saya memastikan untuk menggunakannya secara khusus
daging sapi segar untuk menyiapkan hidangan spesial ini
yang menyeimbangkan rasa dan nutrisi.
[Mok-ju] Sekali lagi, hidangan aneh lainnya.
Sayangnya bagi Anda,
itu tidak akan berhasil hari ini.
-[Yi Heon] Cicipi.
-[Mal-im] Ya, Yang Mulia.
[berderak]
[terkekeh]
Hmm.
[mencemooh]
[Yi Heon] Sepertinya seperti itu
blackberry telah berbunga
di atas pancake.
Ini adalah sebuah karya seni.
-[terkekeh]
-[Jesan] Mmm.
Benda bertabur putih ini
di atas adalah susu? Atau apa sebenarnya?
Itu saus tartar di atasnya untukmu.
Rasanya manis dan asam
untuk itu, tapi masih lembut.
Jika Anda ingin membuatnya
sedikit lebih manis sebagai gantinya,
kamu bisa mencelupkannya
dalam selai raspberry di sebelahnya.
"Lukisan talas"? Di tengah kemacetan… Apa?
[Jesan] Oh, raspberrynya.
Uh, blackberry-- Air selai hitam?
[terkekeh]
Air selai blackberry.
Anda tinggal mengambilnya dan mencelupkannya seperti ini.
Jadi Anda mencelupkannya dan memakannya.
Celupkan dan makanlah?
Celupkan, dan makanlah.
Suka-Suka seperti ini?
Ya, itu sempurna.
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[berderak]
Apa ini? Rasa ini…
[terkekeh]
Bagian luarnya garing, tapi bagian dalamnya renyah
sangat lezat dan tidak terlalu kenyal.
Anda benar!
Yang Mulia, itulah yang kami sebut
"renyah di luar, kenyal di tengah."
Renyah dan kenyal, katamu?
Hanya itu saja! Saya mengerti!
Artinya, “Lihat? Bagian dalamnya kenyal.”
Bukan? Saya pikir itu benar. [tertawa]
Ya. Itu pada dasarnya
cara singkat untuk mengatakan
bahwa "Bagian dalamnya kenyal
dan bagian luarnya renyah."
-Ringan di luar, kenyal di dalam.
-[mengejek]
Kataku, tidak perlu
untuk mempersingkat segalanya.
Ya, "NSE."
[Ji-young] Lihat dia menyerangku
tanpa alasan.
Hei, Mok-ju, dua orang bisa bermain di permainan itu.
[menghela nafas]
Hmm.
Yang Mulia, dan Yang Mulia.
Cobalah sayurnya
tolong, di samping juga.
[Yi Heon] Oh, maksudmu ini?
Ya. Itu akar burdock.
Dan jika Anda menyatukannya, ada baiknya memotong
melalui rasa berminyak pada dagingnya.
[lelucon] Oh, itu pahit.
Pahit sekali, seperti kata Paman.
Biasanya, saat orang makan sayur,
mereka hanya memakan daun dan batangnya,
menghindari rasa pahit pada akarnya.
Tapi sebenarnya,
akarnya mengandung nutrisi paling banyak.
Saya khawatir Anda mungkin salah menilai
seseorang berdasarkan penampilannya,
dan bertindak berdasarkan hal itu,
tanpa mempertimbangkan akarnya.
Apakah Anda mengerti, Yang Mulia?
[mencemooh]
[Mok-ju] Berani sekali kamu, dasar dara?
[mencibir, berdeham]
Seperti yang baru saja kamu katakan, ini memang pahit,
tapi sepertinya memang begitu
membersihkan langit-langit mulut dengan cukup baik.
[terkekeh]
Aku akan selalu mengingat akarnya,
seperti yang kamu katakan.
Yang Mulia. Terima kasih.
Sekarang, bolehkah kita makan atau tidak?
Ya, tolong. Selamat menikmati, Paman.
Terima kasih.
Hmm. [terkekeh]
-[terkekeh]
-[terkesiap]
Ini dia.
[terkekeh]
Hmm.
Hmm!
[Mok-ju] Catatlah kata-kataku, aku tidak akan pernah,
pernah membiarkanmu lolos begitu saja.
[Ji-young] Ah, aku yakin begitu
benar-benar kesal sekarang. Jaga dirimu.
Anda mungkin penjahat terkenal,
tapi aku dari masa depan,
dan aku tahu lebih banyak daripada kamu.
Oh, itu enak sekali.
-[menghela nafas]
-[Jesan menghela napas dalam-dalam]
Saya sangat senang
untuk melihatmu begitu menikmati makananmu.
-Sungguh menggembirakan, Yang Mulia.
-[terkekeh]
Yang Mulia, kami harus memberikannya
pahala yang besar bagi keduanya.
Yang Mulia dan untuk Cook Yeon.
Apakah ada sesuatu yang kamu inginkan
saat ini, Yang Mulia?
Satu-satunya hal yang kuinginkan saat ini adalah
kesehatan dan keselamatan Yang Mulia.
[mengerang] Kamu benar-benar berbudi luhur dan bijaksana,
jauh melampaui usia Anda, Yang Mulia.
Terima kasih, Permaisuri Muda Keempat.
Masak Yeon, apakah ada sesuatu
kamu juga menginginkannya?
[tergagap] Apa yang kuinginkan? Saya ingin…
[Ji-young] Saya tidak bisa membicarakan tas saya
di depan wanita itu.
Yah, aku…
Hal ini sudah diketahui secara luas
wanita lemah terhadap hadiah, Yang Mulia.
Apa yang dia suka?
Kuncinya adalah mencari tahu
apa itu dan sajikan itu.
Ya, tolong angkat bicara.
Apa yang kamu inginkan?
Sejujurnya…
setiap kali saya melihat segar,
bahan-bahan baru untuk membuat makanan,
Saya merasa sangat bahagia
dan itu membuat hatiku berdebar.
[mencemooh]
Dan Saongwon memiliki semuanya,
jadi aku hanya akan menerima perasaanmu.
[mencemooh]
Hanya beberapa sayuran saja sudah cukup untuk Anda?
-Seperti yang diharapkan dari kepala juru masak kerajaan.
-[terkekeh]
Sepertinya dia menyembunyikan fakta tersebut
bahwa dia menginginkan sesuatu yang sangat besar.
[Ji-young] Hei, kaulah yang menginginkannya
sesuatu yang besar, bukan sebaliknya.
[terkekeh] Oh, benarkah?
Eh, tidak.
Aku… Tidak, aku benar-benar tidak menginginkan apa pun.
Aku akan mengirimkanmu,
sebagai Inspektur Saongwon,
setiap dan semua ukuran sayuran yang Anda inginkan.
[Jesan, Yi Heon tertawa]
[menghembuskan napas dengan tajam]
daging sapi
[Ji-muda]
Biasanya, saat orang makan sayur,
mereka hanya memakan daun dan batangnya,
menghindari rasa pahit pada akarnya.
Tapi sebenarnya,
akarnya mengandung nutrisi paling banyak.
[Yi Heon mencemooh]
Dia benar-benar cerdas dan bijaksana
dalam setiap situasi yang pernah kulihat dia alami.
Yang Mulia! Tema hari ini
karena kompetisinya adalah keluarga.
Tidak akan memotong lengan mereka
pelanggaran besar terhadap rasa hormat
dan kesetiaan terhadap Yang Mulia?
[Yi Heon] Dia cukup baik hati untuk meluangkannya
juru masak lain yang berkompetisi melawannya,
hanya karena kebaikan.
Definisi sebenarnya dari wanita berbudi luhur.
LUARNYA RENANG, DALAMNYA KENYAL
[Seo-hong] Delegasi akan tiba
ke istana kapan saja sekarang.
Tapi kata-kataku,
kenapa mereka tidak bisa berhenti ngobrol saja?
Mengapa kamu tidak beristirahat sebentar?
Saya akan memeriksanya untuk Anda.
Anda adalah lambangnya
dari seorang anak yang berbakti, bukan?
-[tulang retak]
-[mengerang]
Ya ampun.
[menghela nafas] Ngomong-ngomong, Nak,
bagaimana keadaannya
dengan kepala juru masak kerajaan dan Yang Mulia?
Apakah rencana yang Anda buat berjalan dengan baik?
Apa kabar? Berlangsung.
Ayah, Yang Mulia sekarang
dalam pergolakan merenung
hadiah apa yang harus diberikan kepada Cook Yeon.
Jika dia benar-benar mempertimbangkan untuk memberi
hadiah untuknya,
apakah itu berarti mereka berdua saling menyukai?
Kami tahu itu adalah wilayah Anda
keahliannya, Nak.
Jadi dengan lembut sarankan hadiah
itu akan mengarahkan hatinya pada Yang Mulia.
Saya harus menyarankan hadiah kepada
Yang Mulia untuk Cook…
-Ah.
-Ta…
Sudahkah Anda memikirkan hadiah yang bagus?
Saya tahu tentang hadiah
yang dicari Gwinyeo.
-Dan apa itu?
-Saat kami membawa Cook Yeon
dari Kantor Gubernur Gyeonggi,
dia mengaku padaku bahwa dia telah kalah
ransel di Hutan Salgoji,
jadi aku pergi dan mengambilnya
dan aku menyimpannya dengan aman.
Sebuah ransel? Jadi apa? Atau apakah itu bertahan
sesuatu yang mungkin penting bagi kita?
Dia sangat putus asa untuk menemukannya,
Saya pikir itu mungkin mengandung emas
atau sesuatu seperti itu.
Ya ampun.
"Paspor Daehanminguk."
Daehan-Minguk.
Daehan Minguk.
[terkesiap] Mengapa Gwinyeo ada di sini?
Tapi itu dipenuhi dengan segala macam
benda aneh yang belum pernah kulihat.
Yah, kalau begitu seharusnya tidak masalah
Anda mengembalikannya dari Yang Mulia.
Bagaimanapun,
jika itu adalah sesuatu
yang sangat dibutuhkan Gwinyeo,
cepat dan berikan itu sebagai saranmu.
Ya, Ayah.
Meminta Anda menunjukkan sesuatu
jelas seperti itu
pasti membantu pikiran saya
menjadi tajam lagi.
[tertawa]
Ini adalah hadiah yang tepat.
Yang Mulia mengembalikan tas itu kepada Cook Yeon.
Hubungan mereka hanya akan tumbuh.
Oh, tasmu ya?
[keduanya tertawa]
BONGDEOKGUNG
[Yi Heon] Tasnya?
Ya, Yang Mulia.
Itulah yang dikatakan Cook Yeon
sangat dicari.
Oh, ini dia? Dia mengklaim
bahwa itu datang dari masa depan.
Yang Mulia benar.
Dan mengapa Anda berhasil mendapatkan tasnya?
Sehari setelah Yang Mulia
menembakkan tas itu dari tepi tebing,
Saya meminta bawahan saya mengambilnya untuk saya.
Jika Anda memberikan ini kepada Cook Yeon
sebagai hadiah, dia pasti akan senang.
Oh, kamu pria yang brilian.
[tertawa]
Tunggu sebentar. Bagaimana kamu tahu
yang saya cari
hadiah untuk Cook Yeon? Siapa yang memberitahumu hal itu?
Tidak ada yang memberitahuku. Aku sebaik itu.
[berdeham] Baiklah, terima kasih untuk ini.
Oh. Satu hal lagi,
tentang delegasi yang datang ke sini.
Ya? Bagaimana dengan itu?
Utusan utama, Direktur Woo Gon,
dia telah membawanya
tiga juru masak kelas satu bersamanya.
Tiga juru masak?
Ada kabar tentang selera khusus saya
mencapai mereka juga?
Apakah menurut Anda itu alasannya?
Sepertinya mereka menginginkannya
untuk memenangkan seleramu lagi,
saya percaya,
dalam tujuan mereka untuk mendapatkan sesuatu.
Apa yang mereka inginkan?
Kita tidak bisa mengetahuinya saat ini, tapi
itu mungkin akan menjadi permintaan yang signifikan,
karena mereka adalah utusan negara besar.
Hal-hal yang akan sangat membebani kita
untuk menanggung. Itu hanya dugaan saja, Yang Mulia.
Jadi mereka membawa tiga kelas satu
memasak dengan permintaan yang signifikan.
[menghela napas]
BYEOKJEGWAN
Hmm.
Minta dia untuk kita
jika makanannya tidak sesuai dengan keinginannya.
[dalam bahasa Mandarin] Tuanku,
apakah kamu tidak puas dengan makanan ini?
Bagaimana Anda bisa menyajikan sesuatu
seperti ini untuk dimakan?
[dalam bahasa Inggris] Eh, katanya
bahwa dia tidak mau makan.
Mengapa tidak?
YU KUN: KEPALA Utusan MING
TANG BAILOR:
MASUKAN MASAKAN SICHUAN
-[dalam bahasa Mandarin] Cobalah.
-[dalam bahasa Inggris] Dia bilang untuk mencobanya.
[Hyeong-min berdehem]
[terengah-engah] Tunggu, apakah ini…
[dalam bahasa Mandarin] Jangan kaget.
Dia telah memotong tahu itu setipis benang
dan membuatnya menjadi bunga yang mekar.
[dalam bahasa Inggris] Dia bilang jangan kaget.
Dia memotong tahu itu setipis benang
untuk menjadikannya bunga yang mekar.
[Hyeong-min] Hmm.
Hmm.
[terkekeh]
[dalam bahasa Mandarin]
Inilah masakan suatu bangsa yang besar.
Pergi dan beritahu Raja Joseon
bahwa saya tidak bisa makan makanan Joseon. [mencemooh]
[terengah-engah, berbicara dalam bahasa Inggris]
Wow, saya tidak menyangka ini ada.
-Tempat ini disebut Jangwonseo.
-Jangwonseo.
KANTOR YANG MEMBANTU BIDANG HORTIKULTURA
Silakan.
Di situlah bunga, buah-buahan, dan
sayuran untuk keluarga kerajaan ditanam.
[terkekeh] Ini dia.
[terkesiap]
Wah! Oh, Jangwonseo! Dunia
rumah kaca pertama dan saya di dalamnya!
Saya membaca tentang ini di buku-buku sejarah.
Wow, aku benar-benar shock sekarang.
[terkesiap]
Wah! [terkesiap]
Itu benar-benar pohon apel.
Dan bahkan pohon jeruk keprok.
Wow. [tertawa] Ini tidak nyata.
Wow. Dan bau itu tidak nyata. Ah!
-[terkekeh]
-[Yi Heon] Kemarilah.
[berdehem]
Kamu sangat tidak beradab.
Yah, aku terpesona karena
Saya melihat semua ini untuk pertama kalinya.
Anda dapat menggunakan tempat ini dengan bebas
selama yang Anda inginkan.
Apa?
[berdehem]
Nah, bahan-bahannya harus segar
bagimu untuk membalasnya
hidangan yang lebih lezat, bukan?
Oh, um, seperti tiket gratis?
Yah, aku, um,
Saya kira Anda bisa mengatakannya seperti itu.
[terkekeh]
Ini hadiahku.
-Untukku? Apa kamu yakin?
-[mencemooh] Sangat.
Tolong, lihat sekeliling.
[Ji-young terkekeh]
Pohon ini adalah pohon pyeondo.
Artinya "persik penyok".
Hal itu ditawarkan oleh seorang saudagar dari Persia,
tapi itu hanya hiasan. Itu tidak bisa dimakan.
[terkekeh]
Tidak, tidak. Ini pasti bisa dimakan.
[terkekeh] Tapi itu terlalu astringen
dan agak pedas untuk dimakan.
Memang benar soal buahnya ya.
Anda hanya bisa memakan bijinya saja untuk yang satu ini.
Dari mana saya berasal,
benih ini ada dimana-mana,
dan kami menyebutnya almond,
dan mereka luar biasa.
"Ah-ahmomde"?
[Ji-young terkekeh]
[berdehem]
Jika Anda mau mengikuti saya dengan cara ini.
[Ji-young] Hmm.
Di sinilah kami mempelajari tanaman beracun.
Jangan terlalu dekat dengan mereka.
[terkesiap]
Tunggu sebentar. Bukankah aku baru saja mengatakannya
beracun? Jangan menyentuhnya.
Tidak, Yang Mulia, ini-ini-
ini semua cabai!
"Mengerti"?
Saya bisa membuat bubuk cabai sekarang!
Tidak, apa…
Wah!
Dari mana awalnya Anda mendapatkan ini?
Beberapa tahun yang lalu, terjadi kecelakaan kapal.
Orang Barat yang kami selamatkan,
dia memberiku ini sebagai hadiah terima kasih.
Namun, rasanya sangat pedas dan beracun
bahkan ada yang meninggal karena memakannya.
Saat ini kami sedang membudidayakannya
untuk digunakan sebagai racun.
Jadi mereka menggunakannya sebagai senjata
di masa lalu. Itu semua benar!
Ini bagus.
Maksudku, keberuntungan gila apa ini?
Benar-benar anugerah!
-Sebuah anugerah?
-[menjerit]
Apakah kamu sangat menyukainya?
Tentu saja aku tahu! Ini gila!
Lalu, um, bagaimana dengan ini juga?
Apa ini?
Saya mengambilnya dalam perjalanan ke sini.
-Apa?
-[berdehem]
Tunggu, jadi, eh, apa ini?
Hal yang selama ini Anda cari.
tasmu.
[terkesiap]
A-apa? [terkesiap] Benarkah?
Wah. [menjerit, tertawa]
Terima kasih banyak! Terima kasih!
Terima kasih banyak! [berseru]
-Bagaimana kamu menemukan ini?
-Oh.
Aku, um, aku sudah bilang padamu.
Saya mengambilnya dalam perjalanan ke sini.
MM. Saya sangat senang.
Aku tidak percaya akhirnya aku memilikinya lagi.
[terkekeh]
Ayolah. Ini bukan apa-apa.
Bagaimana bisa kamu bilang kalau itu bukan apa-apa?
Ini sangat berharga bagi saya.
Apakah kamu marah padaku lagi?
Untuk apa yang terjadi di Unyeongjeong…
Saya minta maaf.
Oh. Apakah kamu sedang meminta maaf padaku saat ini?
Lalu apakah kamu memberiku ini?
karena kamu ingin aku merasa lebih baik?
Ya. Itu benar.
Ke-kenapa?
Apa maksudmu kenapa?
Itu karena…
[Ji-young] Tidak mungkin.
[Yi Heon] Aku mulai melihatmu
untuk wanita kamu apa adanya.
[mendengus]
Itu hanya karena…
Saya suka makanan yang Anda buat.
Apa?
Tunggu, kenapa kamu ditolak
dariku ketika kamu mengatakan itu?
[tergagap] Ya, maksudku, eh, baiklah…
Tunggu sebentar. [gagap]
Mengapa kamu melarikan diri?
Jadi, masalahnya adalah, aku, uh, um…
-[berseru]
-[terkesiap]
[keduanya mendengus]
[lagu pop diputar]
BON APPÉTIT, Yang Mulia
[Ji-young] Saya akan kembali sekarang.
Tapi di mana kamu terus berkata
bahwa kamu akan kembali ke sana?
[terkesiap]
Rasa betapa enaknya
masakan Joseon yang sebenarnya adalah.
Bagaimana bisa kamu memintaku melakukan ini dan
apakah nasib seluruh bangsa ada di tanganku?
Jika kamu benar-benar ingin kembali,
lalu menang.
Joseon harus kalah dalam kompetisi ini.
Atau.
Sepertinya mereka lebih dari sekedar juru masak.
-[Yi Heon] Satu hal saja…
-Dapur kerajaan, ayo menang!
…beri tahu mereka bahwa saya juga punya
seorang kepala juru masak kerajaan.
Saya akan menunjukkan kepada Anda rasa yang sangat panas.